- 컴포넌트

조합하여 화면을 구성할 수 있는 블록을 의미. 컴포넌트를 활용하면 화면을 빠르게 구조화하여 일괄적인 패턴으로 개발할수 있음.

- 컴포넌트 등록하기

<b>전역 컴포넌트 등록</b>

전역 컴포넌트는 뷰 라이브러리를 로딩하고 나면 접근 가능한 vue변수를 이용하여 등록.

전역 컴포넌트는 모든 인스턴스에 등록하려면 vue 생성자에서 .component()를 호출하여 수행.

<pre> Vue.component('컴포넌트 이름', {
	//컴포넌트 내용
  });

<b>지역 컴포넌트 등록</b>

지역 컴포넌트 등록은 전역 컴포넌트 등록과는 다르게 인스턴스에 components 속성을 추가하고 등록할 컴포넌트 이름과 내용을 정의.

<pre> new Vue({
    components: {
    	'컴포넌트 이름' : 컴포넌트 내용
    }
</pre>})

- 컴포넌트 간 통신과 유효 범위

각 컴포넌트의 유효 범위가 독립적이기 때문에 다른 컴포넌트의 값을 직접적으로 참조할수 없다.

- 상/하위 컴포넌트 관계

트리구조에서 부모노드, 자식노드처럼 컴포넌트 간의 관계가 부모, 자식으로 이루어진 컴포넌트를 의미. 지역 또는 전역 컴포넌트를 등록하면 등록된 컴포넌트는 자연스럽게 하위 컴포넌트가 됨. 그리고 하위 컴포넌트를 등록한 인스턴스는 상위 컴포넌트가 됨.

상위에서 하위로는 props라는 특별한 속성을 전달. 하위에서 상위로는 기본적으로 이벤트만 전달할 수 있다.

- 상위에서 하위 컴포넌트로 데이터 전달하기

<b>props 속성</b>

상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 사용하는 속성.

<pre>
    Vue.component('child-component', {
    	props: ['props 속성이름']
    });

```vue
<child-component v-bind:props 속성이름 ="상위 컴포넌트의 data속성"></child-component>
```

- 하위에서 상위 컴포넌트로 이벤트 전달하기

<b>이벤트 발생과 수신</b>

하위컴포넌트에서 상위 컴포넌트로 이벤트를 발생시켜 상위 컴포넌트에 신호를 보내 통신. 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트의 특정 이벤트가 발생하기를 기다리고 있다가 하위 컴포넌트에서 특정 이벤트가 발생하면 상위 컴포넌트에서 해당 이벤트를 수신하여 상위 컴포넌트의 메서드를 호출.

<b>이벤트 발생과 수신 형식</b>

<pre>
    this.$emit('이벤트명');
</pre>

```vue
 <child-component v-on:이벤트명="상위 컴포넌트의 메서드명"></child-component>
```

$emit()을 호출하면 괄호안에 정의된 이벤트가 발생. 일반적으로 $emit()을 호출하는 위치는 하위 컴포넌트의 특정 메서드 내부.

호출한 이벤트는 하위 컴포넌트에서 발생한 이벤트명을 v-on:속성에 지정하고, 속성의 값에 이벤트가 발생했을 때 호출된 상위 컴포넌트의 메서드를 지정.

- 같은 레벨의 컴포넌트 간 통신

<b>관계없는 컴포넌트 간 통신 - 이벤트 버스</b>

개발자가 지정한 2개의 컴포넌트 간에 데이터를 주고 받을수 있는 방법. 이벤트 버스를 이용하면 이런 상위 - 하위 관계를 유지하고 있지 않아도 데이터를 한 컴포넌트에서 다른 컴포넌트로 전달할수 있음.

<b>이벤트 버스 형식</b>


	//이벤트 버스를 위한 추가 인스턴스 1개 생성
	var eventBus = new Vue();
	
	// 이벤트를 보내는 컴포넌트
	methods: {
		메서드명: function() {
			eventBus.$emit('이벤트명', 데이터)
		}
	}
	
	//이벤트를 받는 컴포넌트
	methods: {
		created: function() {
			eventBus.$on('이벤ㅌ명', function(데이터) {
			...
			})
		}
	}


